詩飛
最大的主位居祀
在新年的初一
能夠來參加彌勒的法會
其實是很難得的
很殊勝
雖然你或許沒有想到會這麼棒
但是你已經來了
我們就簡單的介紹一下彌勒菩薩
彌勒菩薩其實是直接從梵文
Maitreya
又叫做慈氏菩薩
祂是最大的慈悲
祂所在的淨土就叫做Dosai
Dosai就是Gatan的意思
我們藏傳佛教有Gatan氏
尤其皇教
Gatan就是說聚樂
就聚足喜樂的一個薩圖
所以我想我們在新年的初一
我們說好的開始是成功的一半
我們沾了最重要的喜氣
喜是心歡喜
還要沾上樂氣
樂是身
感覺全身渾身舒暢
很快樂很喜悅
所以我們也藉這個因緣
傳一下彌勒菩薩的心咒
只要這個心咒念過去
在你的八識田裡面
就種下了一個喜樂清淨慈悲的種子
我們先念三遍
我慢慢的念
Um
Maitri
Mam
Svaha
Um
Maitri
Mam
Svaha
Um
Maitri
Mam
Svaha
雖然只是
我也把它稍微解釋一下
Um就是用我們虔誠的身口意
也就是殊勝的意思
讚嘆的意思
全心投入
Maitri就是剛剛我們講的
慈氏菩薩的名字
就慈悲慈氏
Mam是彌勒菩薩的咒心
那個種子字
Mam
Svaha就圓滿
所以持這個咒
其實就是說
我用最恭敬的身口意
來持慈氏菩薩
你的名號
將你的大家持力
加持入我的心
隨時能相應圓滿
這個就是這個咒
基本上的意思
好 接著我們就唸108遍
念108遍
其實是我們會念112遍
我們就一起來念
Um Maitri Mam Svaha
慢慢的一個字一個字念
那你就幻想
彌勒菩薩將祂的心
融到你的心
你將你的心融入那個喜悅
本來清靜的心的狀態
那就保持在那一種喜悅
身心充滿的喜悅
沒有煩惱、沒有妄念、沒有掛愛的狀況下
入定
就是安住在喜樂裡面
那種身心狀態
Um Maitri Mam Svaha
反過來講
當我們心生氣不滿的時候
你全身的細胞是僵化的
你的面前是黑暗的
所以我們到底應該怎麼樣才對
怎麼樣錯了
修行其實就是離開錯
走向對
到最後純然的保持在對裡面
讓不對不能幹擾你
讓不對不會從你的身口意
發作
就不從這邊去造作
如果能這樣子
那麼我們就是佛菩薩
就是解脫者
就是圓滿者
就是真正能夠隨緣饒育眾生者
我相信我們每一個
都有這種本能
本具這種功德
千萬不要忘了
千萬不要錯用心
隨時把你的心照顧好
如果能這樣子
那真的是
年年是好年
日日是好日
時時是好時
我們隨時都在對
都在光明 在智慧
在慈悲裡面
那一樣的
我們散發出來的
一樣都是光明 智慧 慈悲
享受一下
你本具的如來智慧德相
不要起心動念
就保持在一種喜悅的身心狀態就好
基本上從你的心放出光明
如果是這樣子的狀態
那就是對的
保持光明的狀態
我們就可以成為
我們自己是一個持明者
隨時保持光明
隨時保持正念